# 字符函数

# 参考
http://www.cnblogs.com/lijiageng/p/6511334.html 字符截取相关函数

# 详解

[1] instr 返回子串第一次出现的索引，如果找不到返回0
从 1开始计数
SELECT INSTR('杨不殷六侠悔爱上了殷六侠','殷八侠') AS out_put;

[2] concat 把参数连成一个长字符串并返回(任何参数是null时返回null)  
    mysql> select concat('my', 's', 'ql');  
    　　-> 'mysql' 
    mysql> select concat('my', null, 'ql');  
    　　-> null 
    mysql> select concat(14.3);  
    　　-> '14.3' 
[3]  trim 去除两端空格
SELECT LENGTH(TRIM('    张  翠山    ')) AS out_put;
SELECT TRIM('aa' FROM 'aaaaaaaaa张aaaaaaaaaaaa翠山aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa')  AS out_put;

[4] length(str)/octet_length(str)：返回字节数

**utf-8中中文占3个字符，utf-8-mb4中中文占4个字节**

mysql> select length('my'');    -> 2
mysql> select length('你好my'');    -> 8     　　
[5] char_length(str)/character_length(str)：返回字符数

[6] 字符填充函数 LPAD 和 RPAD
LPAD(str,len,padstr)
用字符串 padstr对 str进行左边填补直至它的长度达到 len个字符长度，然后返回 str。如果 str的长度长于 len'，那么它将被截除到 len个字符。
mysql> SELECT LPAD('hi',4,'??'); -> '??hi'

RPAD(str,len,padstr)
用字符串 padstr对 str进行右边填补直至它的长度达到 len个字符长度，然后返回 str。如果 str的长度长于 len'，那么它将被截除到 len个字符。
mysql> SELECT RPAD('hi',5,'?'); -> 'hi???'

[7] replace 替换
SELECT REPLACE('周芷若周芷若张无忌爱上了周芷若','周芷若','赵敏') AS out_put;

[8] REVERSE(str) 
返回颠倒字符顺序的字符串str

[9] upper、lower
SELECT UPPER('john');
SELECT LOWER('joHn');
#示例：将姓变大写，名变小写，然后拼接
SELECT CONCAT(UPPER(last_name),LOWER(first_name))  姓名 FROM employees;

# **字符截取 相关函数**

1、从左开始截取字符串 
left（str, length） 
说明：left（被截取字段，截取长度） 
例：select left（content,200） as abstract from my_content_t 

2、从右开始截取字符串 
right（str, length） 
说明：right（被截取字段，截取长度） 
例：select right（content,200） as abstract from my_content_t 

3、截取字符串 
substring（str, pos） 
substring（str, pos, length） 
说明：substring（被截取字段，从第几位开始截取） 
substring（被截取字段，从第几位开始截取，截取长度） 
例：select substring（content,5） as abstract from my_content_t 
select substring（content,5,200） as abstract from my_content_t 
（注：如果位数是负数 如-5 则是从后倒数位数，到字符串结束或截取的长度） 

4、按关键字截取字符串 
substring_index（str,delim,count） 
说明：substring_index（被截取字段，关键字，关键字出现的次数） 
例：select substring_index（"blog.jb51.net"，"。"，2） as abstract from my_content_t 
结果：blog.jb51 
（注：如果关键字出现的次数是负数 如-2 则是从后倒数，到字符串结束） 

5 字符出现位置
LOCATE(substr,str)  返回子串substr在字符串str第一个出现的位置，如果substr不是在str里面，返回0. 
LOCATE(substr,str,pos)  返回子串substr在字符串str第一个出现的位置，从位置pos开始。如果substr不是在str里面，返回0。







































































